Nas páginas da web, a manipulação de formulário do Document Object Model (DOM) do HTML permite ações interativas e programáticas com componentes de formulário. Os desenvolvedores podem usar linguagens de programação, como JavaScript, para acessar, verificar e ajustar diretamente as informações enviadas pelos usuários por meio de formulários HTML. Através da estrutura DOM, uma representação hierárquica da página, campos de texto e botões podem ser facilmente modificados e customizados, permitindo experiências superiores ao usuário e a integração de processos personalizados. É importante observar que o desenvolvimento web dinâmico se baseia nesta técnica essencial.