API (Application Programming Interface) é um conjunto de regras que permite a comunicação de diferentes softwares. Em um contexto web, as APIs facilitam o uso de  Web Services em HTML. Os serviços da Web fornecem funcionalidades específicas na Internet e o HTML atua como uma linguagem de marcação para estruturar e exibir conteúdo. Ao usar serviços web em formato HTML, os desenvolvedores podem incorporar dados dinâmicos e funcionalidades avançadas em páginas web, gerando interatividade e uma experiência mais rica para os usuários.